(Alya Bazen Duygularını Rusça'da Saklar)
(8. Bölüm: Öğrenci Konseyi Genel Toplantısı)
Genel toplantının gündemi,
öğrenci konseyine katılım için
bir öğretmen değerlendirme sürecinin tanıtılması mı?
Öğretmenlerle kötü izlenimi olan beni hedef alıyorlar
ve tam bir saldırı başlatıyorlar.
Bunu gerçekten yapacak mısınız?
Size hiçbir faydası olmayacak, değil mi?
Olacak.
Eğer onu yenebilirsem,
başkan adayı olarak itibarım artacak.
Ayrıca,
hem Kuze'yi hem de beni aşağıladı.
Sözlerini geri alıp
samimi bir özür dilemesini istiyorum,
yoksa katlanamam.
Anlıyorum.
Ancak, her şey kötü değil.
Bu fırsatı kapanış töreni konuşmasından önce
bir görünüm sergilemek için kullanabiliriz.
Öyle diyorsan, başka bir şey söyleyemem.
Peki.
Haberleri bugün yayalım.
Başkan, afişleri ben hazırlayacağım.
Tamam, sana güveniyorum.
Masachika, Alya,
elinizden geleni yapın.
Evet, teşekkür ederiz.
Tamam.
Her neyse,
şu anki eğilimlere bakılırsa,
Taniyama bu iddiayı ortaya atacak.
Anladım.
Bu tahmine dayanarak,
buna nasıl itiraz edersiniz?
Eh, fena değil.
Ama yine de iddianın içeriğini düzenlememiz gerekiyor.
Hey, Kuze.
Kuze, sen
Taniyama'la aranız kötü mü?
Hayır.
Öyle düşünmüyorum.
Bence birbirimize çok saygı duyuyoruz.
Ortaokulda iyi anlaşıyorduk.
Anlıyorum.
Peki, Taniyama neden böyle yaptı?
Şey, bu konuda...
Muhtemelen şöyle düşünüyor:
seçimi eğlence olsun diye sabote ediyorum.
O halde baştan beri
neden böyle bir yanlış anlaşılma oldu?
Başlangıçta Yuki'nin partneri bendim.
Ama şimdi, en fazla desteği alan Yuki'den ayrılıp
başka bir adayla bir oldum.
Benim şımarıklık yaptığımı düşünmesi çok doğal.
Bu...
Yani Kuze'yle eşleştiğim için
ona böyle mi oldu?
Ben...
Alya?
Sorun ne?
Yarın elimden geleni yapacağım.
Evet, başarabilirsin.
Kuzecchi, uzun zaman oldu.
Bugün bana yardımcı olacaksın.
Hayır, bu da doğru gelmedi.
Hey, fazla rahatsın, değil mi?
Sonuçta genel kurulda sunum yapmayacağım.
Tabii ki rahatım.
Merhaba, ben Nonoa Miyamae.
Sayacchi'nin partneri diyebilirsiniz.
Ben Alisa Kujou.
Anlamlı bir tartışma yapalım.
Ne kadar ciddisin.
Senin şaşırtıcı bir şekilde Sayacchi'yle iyi anlaşacağını hissediyorum.
Bu gerçekten Taniyama'nın partneri miydi?
Evet, çocukluk arkadaşları gibi görünüyor.
Kişilikleri ve mizaçları farklı,
ama yine de çok yakınlar.
Anladım.
Üstelik Miyamae,
okul hiyerarşisinin en tepesinde.
Bağlantılar açısından,
kesinlikle okuldaki en iyilerden biri.
Seçimde,
bu gerçekten bir tehdit.
Ama şimdilik bunu düşünme.
Sadece bugün Taniyama ile başa çıkmaya odaklan.
Haklısın. Anladım.
Bu gündem hakkında ne düşünüyorsun?
Söylemesi zor.
Taniyama'dan bahsetmişken,
o zengin kızla ortaokul başkanlığı için yarışmıştı, değil mi?
Rakibinin transfer öğrencisi olduğunu duydum?
Tek bildiğim notlarının iyi olduğu.
Bunu gerçekten yapabilir miyim?
Yine herkes tarafından reddedilir miyim,
tıpkı o zaman olduğu gibi?
Hayır, yapmalıyım.
Bu aynı zamanda eşim Kuze için de.
Kendini gerçekten iyi ifade edebilir mi?
Taniyama kesinlikle kazanacak.
...ya.
Alya.
Kuze.
Gerçekten E beden misin?
Ne?
Sapık!
Bu durumda ne konuşuyorsun?
Tam da bu yüzden sorabiliyorum.
Şimdi bana vuramazsın, değil mi?
Geber git artık.
Çöpe böyle mi bakıyorsun?
Şimdi biraz daha rahatladın mı?
Alya.
Düşmanın kim?
Taniyama değil mi?
Hayır.
Düşmanın...
senin kendinsin.
ideal, kusursuz versiyonunuz.
Yani,
en havalı halinizi nasıl yansıtacağınızı düşünün.
Endişelenmeyin.
Bir şey olursa,
her şeyi ben hallederim.
Zamanı geldi.
Genel toplantıya şimdi başlıyoruz.
Öneri sahipleri Sayaka Taniyama
ve Nonoa Miyamae.
Karşı çıkanlar Alisa Kujou
ve Masachika Kuze.
Gündem,
öğrenci konseyine katılım için
bir öğretmen değerlendirme süreci getirilmesi.
Şimdi, öneri sahipleri,
argümanlarınızı sunun.
Evet.
Herkese.
Şu anda, öğrenci konseyi yöneticileri
başkan ve başkan yardımcısı tarafından seçiliyor.
Ancak gerçekte,
isteyen her öğrenci konseye katılabilir.
Aslında,
- Eski yöneticilerle bir anket yaptım.
- Kayırmacılık mı diyor?
- Öyle düşünüyorum.
- Eski yöneticilerle.
Cidden mi?
- Böyle bir veriyi mi hazırladı?
- Mevcut konsey de dahil,
- Hayır, Taniyama değildi. Miyamae miydi?
- son üç konsey...
Bence
Öğrenci konseyi, seçilmiş en iyi öğrencileri almalı.
Siz de aynı fikirde değil misiniz?
Genellikle kötü notları ve karakteri olan öğrenciler,
konsey yöneticisi oldukları anda,
hepinizin üstünde olacaklar.
Bundan nefret etmiyor musunuz?
Beklediğim gibi harika.
Bu sözlerin ilgisiz öğrencileri
dahil edebileceğine inanamıyorum.
Bu nedenle,
Bir öğretmen değerlendirme süreci öneriyorum.
Bunu yaparak,
öğretmenler tarafından onaylanan
gerçekten seçkin öğrencilerden oluşan
bir öğrenci meclisi oluşturabiliriz.
Daha yüksek yeterlilik, yetenek,
itibar ve otoriteye sahip
bir öğrenci meclisi oluşturmak için
lütfen oylarınızı lehte kullanın.
Dinlediğiniz için teşekkür ederim.
Şimdi,
karşı tarafın argümanlarını
sunmasına izin verelim.
Evet.
Bu işi nasıl tersine çevirecek?
Hayır, Taniyama kesinlikle bunu kazanacak.
Şimdi yalnız prensesin
ne diyeceğini dinleyelim.
Zihnimdeki en havalı versiyonum.
İşte bu.
Ben, öğrenci meclisi saymanı Kujou.
Bu gündem hakkında,
öğrenci meclisi temsilcisi olarak,
karşı çıkıyorum.
Taniyama az önce,
öğretmen değerlendirme sistemiyle
öğrenci meclisinin otoritesinin
artacağını söyledi.
Ancak,
ben tam tersi görüşteyim.
Hatta, otoritenin azalacağını düşünüyorum.
Neden mi?
Çünkü bu sistem, öğrenci meclisinin
temel üyeleri olan başkan ve yardımcısının,
yöneticileri atama hakkını elinden alacak.
Bu arada, öğrenci meclisinde
öğrencilerin en çok hayran olduğu
ve kıskandığı kişiler,
seçimle gelen başkan ve yardımcısıdır.
İşte bu zorlu seçimi kazanıp
bu pozisyona geldikleri için
okul onlara büyük yetkiler verir.
Öğrenci meclisi yöneticilerini atama hakkı,
tartışmasız en temsili yetki biçimidir.
Öğretmenlere sadece bir kısım yetki devretsek de,
Bu gerçekten uygun mu?
Bu şunu söylemiyor mu:
mevcut öğrenci konseyinin
kendi itibarını korumak için
öğretmenlerin yardımına ihtiyacı var?
Bu okul, öğrenci özyönetimine büyük önem verir.
Öğrenci konseyine muazzam bir takdir yetkisi tanınmasının nedeni
de budur.
Eğer öğrenci konseyi yöneticilerinin seçimi
bir öğretmen değerlendirme sürecini içeriyorsa,
o zaman ne olacak?
Başkan ve başkan yardımcısı,
umut vaat eden öğrencilerin
konseye özgürce katılmasına izin verebilir mi?
Ayrıca, öğretmenler tarafından onaylanan yöneticileri
reddedemezler, değil mi?
Evet.
- Sakince düşüncelerini dile getirdi.
- Yani, bu
- Mükemmel.
- atama hakkını öğretmenlere
- Taniyama'nın iddiası ve Alya'nın iddiası
- devretmek oluyor.
- ikisinin de artıları var.
- Bu, konseyin yolundan saptığı
- Artık eşitiz.
- anlamına gelmiyor mu?
Taniyama.
Bunlar benim fikirlerim değil,
Alya'nın kendi düşünceleri.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Şimdi, soru zamanı.
Bir sorum var.
Buyurun.
Dediğim gibi,
son birkaç yıldır,
konseye katılmak isteyen tüm öğrenciler yönetici oldu.
Sorun olmadığı sürece,
bence sorun yok.
Standartların düşmesini önlemek için,
öğretmenlerin denetiminin dahil edilmesi gerektiğini düşünüyorum.
Bu, öğrenci konseyi başkanı ve başkan yardımcısının karar vermesi gereken bir şey değil mi?
Yeterince iyi olmadığınızı kabul etmek
ve öğretmenlerden yardım istemek
bir tür çözüm yoludur.
Ancak bu, bizim karar verebileceğimiz bir şey değil.
Yanıldığın için başarısız oldun.
Baştan beri rakibin Alya'ydı.
Ama sen beni izliyordun.
Sonra,
ne yapacaksın?
Peki,
başkan ve yardımcısı çıldırırsa ne olur?
Şey...
Ama Kujou sonuçta bir yabancı, değil mi?
Bir nakil öğrencisi bu okulu ne bilir ki?
Taniyama daha iyi, öyle değil mi?
Yani bu numarayı o mu yaptı?
Onlar dalavereci mi?
Ne?
Lütfen cevaplayın.
Ne? Az önce ne dedi?
Acele et, ona cevap vermem lazım.
Ama ne diyeceğim?
İyi iş çıkardın.
Geri kalanını bana bırak.
Soru sorarken böldüğüm için özür dilerim.
Bundan sonrasını ben devralıyorum.
Çok konuşmaktan sesin mi kısıldı?
Hadi ama.
Bu, normalde fazla konuşmadığın için oldu.
Öyleyse,
sesi kısılan partnerim adına,
bu toplantıyı en kısa sürede bitirmek istiyorum.
Ama sonuçta,
bu tartışmayı sürdürmek gerekli mi?
Başkan Kenzaki'yi seçtiğiniz anda,
duygularınız netti, değil mi?
Hepinizin bildiği gibi,
Başkan Kenzaki eskiden
sınıfında göze çarpmayan, vasat bir öğrenciydi.
Bu fırsatı açıklığa kavuşturmak için kullanacağım.
Başkan Kenzaki, öğretmenler tarafından asla onaylanmayacak kadar kasvetli bir adamdı.
Ancak
Başkan Kenzaki çok çaba harcadı.
Notlarını yükseltti.
ve erkekliğini geliştirdi.
Kasvetli bir ezikten, saygın bir öğrenci konseyi başkan adayına dönüştü.
Hepiniz ona bir zamanlar destek oldunuz, değil mi?
Kenzaki başkan, bu sistem sayesinde
öğrenci konseyi başkanı oldu,
çünkü bu sistem,
tutkusu olan her öğrencinin konsey yöneticisi olmasına izin veriyor.
Tekrar soruyorum.
Daha fazla tartışmaya gerçekten gerek var mı?
Küçüğümün ani şakası beni şaşırttı.
Ancak başka soru yoksa,
son tartışmaya geçeceğiz.
Öneri, kabul ediyor musunuz?
Ne?
Hey, Sayacchi!
Alya!
Tamam, teslim oluyoruz.
Ne?
O halde, önerinin teklifini reddedeceğiz.
Buna razı mısın?
Evet, razıyım.
Aman tanrım. Sayakam sana rahatsızlık verdi.
O zaman, teklif reddedildi.
Genel toplantı burada sona eriyor.
Ne?
Sana güveniyorum, Masachika.
Tabii, bana bırak, Yuki.
O ikisini gördüğümde,
onların ideal çift olduğunu düşünmüştüm.
Birbirlerine tamamen güvenen ve birbirlerinin arkasında duran bir ilişki.
O ikisinin, kimsenin erişemeyeceği derin bir bağı vardı.
Onları yenememem kaçınılmazdı.
Biraz kıskanmış olsam da, bu beni
nihayet onlarla yarışmaktan vazgeçirdi.
İşte bu yüzden,
o ikisini gördüğümde,
ihanete uğramış hissettim.
Bekle!
Neden?
Neden sen?
Kuze ve Suou
eşi benzeri olmayan bir ikili.
Onlar yüzünden
ben...
Ben... vazgeçtim.
Neden?
Bana söyleyecek bir şeyin varsa,
içini dök.
Sana bir şey söylemeye hakkım yok.
Ne aptalım.
Kendi kendime inandım,
kendi kendime hayran oldum,
ve kendi kendime ihanete uğradım hissettim.
Hatta kendimi kaybettim.
Açıkçası, hepsi benim kendini beğenmişliğimdi.
İşte buradasın.
Çok ağlıyor.
Üzgünüm, Kujou.
Bunu bana bırak.
Şey...
Sorun değil.
Tamam mı? Lütfen.
Taniyama.
Aslında ben de bilmiyorum
Kuze'nin neden beni seçtiğini.
Ama
onun beklentilerini boşa çıkarmak istemiyorum.
Bu yüzden elimden geleni yapacağım.
Bir gün beni kabul etmeni sağlayacağım.
Hepsi bu.
Aman tanrım, Kujou çok iyi bir kız.
Evet.
Sonuçta, Kuze'nin seçtiği kişi o.
Sakinleşince,
Kuzecchi ve Kujou'dan özür dilemelisin.
Seninle gelirim.
Kardeşim hâlâ çok naif.
Eğer gerçekten isteseydi,
bu komediyi hemen bitirebilirdi.
Neyse, önemli değil.
Eğer tek gereken buysa,
o zaman onlar düşmanım değilmiş.
Ve bu saflık
yakın gelecekte onları kendi kendilerini yok etmeye götürecek.
Sence de öyle değil mi?
Öyle mi?
Bence Masachika Usta ve Alisa Hanım
olağanüstü insanlar.
Ayano.
Efendim?
Anlamıyorsun.
Gerçekten anlamıyorsun.
Tamamen korkusuz ol,
tam kontrole sahip ol,
gözlerinin kenarlarını karart,
ve son olarak, başkalarını yargılarken kendini üstün göster.
Bunlar güçlü bir rakip havası yaratmanın sırları!
Gerçekten özür dilerim.
Daha iyisini bilmiyordum.
Hadi, toparlan.
Sence neden bu kahrolası sıcak ışık işini kabul ettim?
(Sadakât, Doğruluk)
Affınıza sığınarak,
bir şey sorabilir miyim?
Neymiş?
Güçlü bir rakip havası yaratmaktan bahsettiniz.
Bu, sonunda kaybedenin yaptığı şey değil mi?
Ayrıca,
daha önce hatırlattığım gibi,
ışık kontrol odasında yemek ya da içmek yasak.
Ayano, şunu temizle.
Emredersiniz.
Taniyama dedi ki
sizin ve Yuki'nin eşsiz bir ikili olduğunuzu düşünüyormuş.
İkinize de çok hayranmış.
Bu yüzden seçimden çekildi.
Anlıyorum.
Elimden geleni yapacağım.
Bir gün Taniyama'ya itiraf ettireceğim,
hatalı olmadığınızı.
Benimle koşmayı seçerek.
Haklısın. Ben de elimden geleni yapacağım.
Hey, bir şey sorabilir miyim?
Neden Yuki yerine
benimle koşmayı seçtin?
O zamanlar öğrenci konseyini Yuki ile birlikte yönetmemin sebebi,
onun ricasını reddedemememdi.
Amacına ulaşmasında ona destek olmak istedim,
ama sanırım asıl neden
suçlu hissetmemdi.
Suçlu mu?
Belki de bu yüzden
hep boğuluyormuş gibi hissettim.
Çevremdeki, hayalleri ve hedefleri için
çok çaba harcayan insanlarla karşılaştırınca,
benim motivasyonum acınasıydı.
O zamanlar, sık sık kendimi suistimal etmeyi düşündüm.
Herkes bana "Gölgelerdeki Başkan Yardımcısı" derdi,
ama sonuçta,
sadece spot ışıklarının altında olmak istemiyordum.
Ama
bu sefer farklı.
Kendi özgür irademle,
başkan yardımcılığına aday oldum
çünkü seninle birlikte...
çok çalışmak istiyorum.
Yani, şey,
kendini Yuki ile karşılaştırmak zorunda değilsin.
Nasıl desem?
Şey, bilirsin işte...
O tarz bir şey.
Bu konuda,
biraz daha açık olmanı dilerdim.
Kes artık.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Söylemeyeceğim.
Bu arada, ya sen?
Ne demek istiyorsun?
Neden benimle koşmak istiyorsun?
Aman tanrım, çok basit.
[Çünkü o sensin.]
Bu ne anlama geliyor?
Eve gitme zamanı.
Tamam.
Bu arada, Kuze,
az önce neydi o?
Az önce mi?
Göğüslerimin büyüklüğüyle ilgili bir şey.
Ah, o mu?
Şey,
tanıdığım bir kız açtı konuyu.
Sonra da birisi
E beden olman gerektiğini söyledi.
Anca olur.
Ne?
Anca mı?